### 2016-05-25 Semenov_SCT_statya.tex
Увеличены поля
Ещё поля
Комментарий по поводу содержательного ТеХ-кода
Косметика
Уменьшено правое поле
Ссылки сделаны чёрными
Увеличен шрифт до 14pt
Правки по оформление под требования МЗ

\documentclass[a4paper,14pt]{article} %размер бумаги устанавливаем А4, шрифт 12пунктов
\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english,russian]{babel} %используем русский и английский языки с переносами
\usepackage{amssymb,amsfonts,amsmath,mathtext,cite,enumerate,float,amsthm} %подключаем нужные пакеты расширений
\usepackage[pdftex,unicode,colorlinks=true,linkcolor=blue]{hyperref}
\usepackage{indentfirst} % включить отступ у первого абзаца
\usepackage[dvips]{graphicx} %хотим вставлять рисунки?
\graphicspath{{illustr/}}%путь к рисункам

@@

\usepackage{geometry} % Меняем поля страницы. 
\geometry{left=1cm}% левое поле
\geometry{right=1cm}% правое поле
\geometry{top=1cm}% верхнее поле
\geometry{bottom=2cm}% нижнее поле

@@

\begin{document}\large

@@

Пусть $A=(M_1, M_2, ..., M_n) \in C_n$ для некоторого $n\in N$ и $M_1, M_2, M_3$ не принадлежат прямой.
Тогда $n\leq (a+1)(b+1)+3$, где $a=|M_1,M_2|$, $|M_2,M_3|$.

@@

Отсюда, из \ref{ocenka_Stirling} и монотонности $F(n)$ вытекает, что
\begin{equation}\label{ocenka_primoryaly}
	F(n) \leq \left( \frac{b (1+\log_2 n )\ln (1 + \log_2 n)}{e}\right)^{1+\log_2 n}
\end{equation}
для всех $n\in \mathbb{N}$.

@@

Заметим, что подобная конструкция не позволяет получить верхнюю оценку $F(n)$ в виде полинома.
Это вызвано тем, что количество точек в множестве подобного типа (подмножество прямой и точка, на ней не лежащая) ограничено числом $p(2\mu^2)+2$, где $\mu$ --- расстояние от точки до прямой,
$$
p(n)=\max\limits_{1\leq k \leq n} D(k),
$$
$D(k)$ --- количество делителей числа $k$ (дивизор-функция Рамануджана),
С другой стороны, в \cite{Ramanujan} (формулы 198-200) показано, что $p(n)$
растёт медленнее степенной функции.

@@

Например,
$$
B_4=\left\{( 0 ; 0 ); ( 0 ; 1 ); \left( \frac{\sqrt{15}}{2} ; \frac{1}{2} \right); ( 0 ; 4 ); \right\}
$$

@@

\begin{multline*}
\{( 0 ; 0 ); ( 153 ; 0 ); ( 144 ; 0 ); ( 130 ; 0 ); ( 115 ; 0 ); ( 111 ; 0 ); ( 104 ; 0 ); ( 98 ; 0 ); ( 88 ; 0 ); ( 76 ; 0 );\\
( 66 ; 0 ); ( 60 ; 0 ); ( 53 ; 0 ); ( 49 ; 0 ); ( 34 ; 0 ); ( 20 ; 0 ); ( 11 ; 0 ); ( 82 ; \sqrt{2880})\}
\end{multline*}
и
\begin{multline*}
\{( 0 ; 0 ); ( 153 ; 0 ); ( 134 ; 0 ); ( 121 ; 0 ); ( 104 ; 0 ); ( 98 ; 0 ); ( 93 ; 0 ); ( 85 ; 0 ); ( 76 ; 0 ); ( 69 ; 0 );\\
( 65 ; 0 ); ( 58 ; 0 ); ( 49 ; 0 ); ( 41 ; 0 ); ( 36 ; 0 ); ( 30 ; 0 ); ( 13 ; 0 ); ( 67 ; \sqrt{1440} )\}
\end{multline*}

@@

\item.
Если $ 25 \leq n \leq 42$, то $B_n \subset B_43$.

\item.
Время, требуемое для вычисления $F(n)$ разработанными алгоритмами, растёт, как установлено эмпирически, не медленнее, чем $n^4$.
Так, нахождение для $n \leq 5$ занимает меньше секунды, а для вычисления $F(41)$ при известном (вычисленном ранее) $F(40)$ ушло больше суток.

@@

Работа выполнена при поддержке РНФ, грант 16-11-101-25.

>>>>

\documentclass[a4paper,14pt]{article} %размер бумаги устанавливаем А4, шрифт 12пунктов
\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english,russian]{babel} %используем русский и английский языки с переносами
\usepackage{amssymb,amsfonts,amsmath,mathtext,cite,enumerate,float,amsthm} %подключаем нужные пакеты расширений
\usepackage[pdftex,unicode,colorlinks=true,citecolor=black,linkcolor=black]{hyperref}
%\usepackage[pdftex,unicode,colorlinks=true,linkcolor=blue]{hyperref}
\usepackage{indentfirst} % включить отступ у первого абзаца
\usepackage[dvips]{graphicx} %хотим вставлять рисунки?
\graphicspath{{illustr/}}%путь к рисункам

@@

\usepackage{geometry} % Меняем поля страницы. 
\geometry{left=4cm}% левое поле
\geometry{right=1cm}% правое поле
\geometry{top=2cm}% верхнее поле
\geometry{bottom=2cm}% нижнее поле

@@

\renewcommand\normalsize{\fontsize{14}{25.2pt}\selectfont}

\begin{document}

% !!!
% Здесь начинается реальный ТеХ-код
% Всё, что выше - беллетристика

@@

Пусть $A=(M_1, M_2, ..., M_n) \in C_n$ для некоторого $n\in \mathbb{N}$ и $M_1, M_2, M_3$ не принадлежат прямой.
Тогда $n\leq (a+1)(b+1)+3$, где $a=|M_1,M_2|$, $|M_2,M_3|$.

@@

Отсюда, из (\ref{ocenka_Stirling}) и монотонности $F(n)$ вытекает, что
\begin{equation}\label{ocenka_primoryaly}
	F(n) \leq \left( \frac{b (1+\log_2 n )\ln (1 + \log_2 n)}{e}\right)^{1+\log_2 n}
\end{equation}
для всех $n\in \mathbb{N}$.

@@

Заметим, что подобная конструкция не позволяет получить верхнюю оценку $F(n)$ в виде полинома.
Это вызвано тем, что количество точек в множестве подобного типа (подмножество прямой и точка, на ней не лежащая) ограничено числом $p(2\mu^2)+2$, где $\mu$ --- расстояние от точки до прямой,
$$
p(n)=\max\limits_{1\leq k \leq n} D(k),
$$
$D(k)$ --- количество делителей числа $k$ (дивизор-функция Рамануджана).
В \cite{Ramanujan} (формулы 198-200) показано, что $p(n)$
растёт медленнее степенной функции.

@@

Например,
$$
B_4=\left\{( 0 ; 0 ); ( 1 ; 0 ); ( 4 ; 0 ); \left(  \frac{1}{2}  ; \frac{\sqrt{15}}{2} \right) \right\}
$$

@@

\begin{multline*}
\{( 0 ; 0 ); ( 153 ; 0 ); ( 144 ; 0 ); ( 130 ; 0 ); ( 115 ; 0 ); ( 111 ; 0 );\\
( 104 ; 0 ); ( 98 ; 0 ); ( 88 ; 0 ); ( 76 ; 0 ); ( 66 ; 0 ); ( 60 ; 0 ); ( 53 ; 0 );\\
( 49 ; 0 ); ( 34 ; 0 ); ( 20 ; 0 ); ( 11 ; 0 ); ( 82 ; \sqrt{2880})\}
\end{multline*}
и
\begin{multline*}
\{( 0 ; 0 ); ( 153 ; 0 ); ( 134 ; 0 ); ( 121 ; 0 ); ( 104 ; 0 ); ( 98 ; 0 );\\
( 93 ; 0 ); ( 85 ; 0 ); ( 76 ; 0 ); ( 69 ; 0 ); ( 65 ; 0 ); ( 58 ; 0 ); ( 49 ; 0 );\\
( 41 ; 0 ); ( 36 ; 0 ); ( 30 ; 0 ); ( 13 ; 0 ); ( 67 ; \sqrt{1440} )\}
\end{multline*}

@@

\item.
Если $ 25 \leq n \leq 42$, то $B_n \subset B_{43}$.

\item.
Время, требуемое для вычисления $F(n)$ разработанными алгоритмами, растёт, как установлено эмпирически, не медленнее, чем $n^4$.
Так, нахождение $F(n)$ для $n \leq 5$ занимает менее секунды, а для вычисления $F(41)$ при известном (вычисленном ранее) $F(40)$ потребовалось больше суток.

@@

Работа выполнена в Воронежском университете при поддержке РНФ, грант 16-11-101-25.
